---
title: 'Primer Post'
date: 2020-04-13
permalink: /posts/2012/08/blog-post-1/
tags:
  - cool posts
  - category1
  - category2
---
**From:** JACKRUNE87
**PostID:** [17324448.29](https://www.hattrick.org/goto.ashx?path=%2FForum%2FRead.aspx%3Ft%3D17324448%26n%3D29%26v%3D0)
**To:** Everyone
**Re:** [17324448.1](https://www.hattrick.org/goto.ashx?path=%2FForum%2FRead.aspx%3Ft%3D17324448%26n%3D1%26v%3D0)
**Datetime:** 18-04-2020 01.57Copiar el mensaje en estilo HT-ML
**Message:**

Plan caro y a muy largo plazo,

> - Escoja otro plan si no tiene muuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuucha paciencia y plata.
>
> - Ideal contar con caja arriba 12 mil millones inicial, si no , puedes que quedes corto y no ande.
>
> - Plan pensado a la rapida y posiblemente con bastantes puntos a pulir.

Armate una 3-5-2 equilibrada:

Fase 1, sin competir ir directo a VI.

Entrenador bueno liderazgo pobre

Comprar 10 defensas aceptable jugadas insuficiente/aceptable de 17 años hasta 10 dias.

4 rapidos (estos seran para tu equipo) el resto lo vendes despues.

Entrenas **defensa** hasta destacado.

Fase 2,

Compras 4 igual que los primeros son para vender, los pones de DL y vendes al final de esta fase.

Entrenas **lateral** hasta SN los 4 que son de tu equipo poniendolos de medio lateral.

Fase 3.

vendes 1 de los de tu equipo te quedas con 3

Compras 3 medios pero que traigan jugadas y defensa destacado, si es que pillas con anotacion bueno/excelente ideal, pero croe que no habran fijate que sean de la misma edad (o menos) que los jugadores de tu equipo, si tienes mucha plata y puedes comprar mejores adelante pero mejores en secundarias no en su primaria jugadas.

Entrenas a los 6 en **jugadas** hasta que los 3 originales de tu equipo sean CM, compras 4 jugadores de 17 años para ponerle medios laterales y venderlos despues y sacarle un poquitin de plata.

Fase 4, empiezas a competir.

Compras DL's SN/SN lateral defensa

Compras DC ET/CM defensa jugadas

Compras DEL CM/CM anota jugadas

Un arquero decente.

todos contemporaneos a tu camada, y no defasados en edad.

Uno de ellos debe ser bp arriba titanico, sera tu pateador

Das pases cortos hasta que el mas bajo de los entrenables quede Magnifico o CM (aqui estoy al ojo), la idea es no quedarse corto de semanas para la ultima fase.

Fase 5, Cambias a % condicion a 25%

Entrenas BP mediatemporada hasta excelente todos.

Fase 6, Vuelves a jugadas la idea es hacer cuadrar toido que tus innes llegen a magico jugadas, y los 3 slot de suplentes ocuparlos en tus delanteros.

si quedas corto, quita semanas de pases en la fase 4 herramienta para ver eso aqui: [(https://hattrickportal.pro/Utils/PlayerTraining...)](https://hattrickportal.pro/Utils/PlayerTraining.aspx)

Si tienes mas plata compras suplentes en las partes que te hacen falta y/o vas reemplazando a los no entrenables por otros de mas primaria dependiendo division y carga salarial.

Observaciones.

Dt bueno bueno (dt, liderazgo) cuando empieces a competir o cuando lo estimes conveniente.

Si no te alcanza la plata para algunos de esos jugadores, junta mas plata antes de iniciar el plan.

Si te llegara a faltar paciencia para este plan haz algun otro plan mas convencionar.

Especialidades acorde a la posicion, una sugerencia seria.

--RAP---RAP---RAP-- (imprevesible/tecnico si traen pases destacado o mas)

RAP--RAP-CAB--Imp--RAP

--------POT---Imp----------

