---
title: 'Regresión Múltiple'
date: 2020-07-17
permalink: /posts/2020/06/regresion-multiple/
tags:
  - regresión
  - spss
  - pspp
---

# Regresión Múltiple

Ya vimos el método de regresión simple, ¿qué sucede si decidimos usar más de una variable independiente? A este procedimiento se le conoce como regresión múltiple y correlación.

La regresión múltiple y el análisis de correlación implican un proceso de tres pasos como el que usamos en la regresión simple. En este proceso:

 - Describimos la ecuación de regresión múltiple.
 -  Examinamos el error estándar de regresión múltiple de la estimación.
 -  Utilizamos el análisis de correlación múltiple para determinar qué tan bien la ecuación de regresión describe los datos observados.

Además, en la regresión múltiple podemos observar cada una de las variables independientes y probar si contribuyen de manera significativa a la forma en que la regresión describe los datos.

En lo que nos queda, mostraremos como obtener la ecuación de regresión que mejor se ajuste a nuestros datos y además, como analizarla.

Usaremos $X_i$ para denotar las variables independientes, de forma que si tenemos dso variables independientes tenemos la siguientes ecuación de regresión:

$$\hat{y} = a + b_1 X_1 + b_2 X_2 $$

donde:

- $\hat{Y}$ :  valor estimado correspondiente a la variable dependiente.
- $a$ : coeficiente libre (ordenada $Y$).
- $X_1$ y $X_2$ : valores de las dos variables independientes.
- $b_1$ y $b_2$ :  pendientes asociadas con $X_1$ y $X_2$ , respectivamente.

Sin entrar en mucho detalle, para determinar los valores de las constantes numéricas $a$, $b_1$ y $b_2$, usamos las siguientes Ecuaciones Normales:


$$ \sum Y = na + b_1 \sum X_1 + b_2 \sum X_2 $$

$$ \sum X_1 Y = a \sum X_1 + b_1 \sum X_1^2 + b_2 \sum X_1X_2 $$

$$ \sum X_2Y = a \sum X_2 + b_1 \sum X_1X_2 + b_2 \sum X_1^2 $$

## Ejemplo

Tenemos los siguientes datos

|Mes| $X_1$ Horas de trabajo de auditoría de campo (dos ceros omitidos)| $X_2$ Horas en computadora (dos ceros omitidos)| $Y$ Impuestos reales no pagados descubiertos  (millones de dólares)|
|:---:|:----:|:----:|:---:|
|Enero| 45|16|29|
|Febrero| 42|14|24|
|Marzo|44|15|27|
|Abril|45|13|25|
|Mayo|43|13|26|
|Junio|46|14|28|
|Julio|44|16|30|
|Agosto|45|16|28|
|Septiembre|44|15|28|
|Octubre|43|15|27|

Resolviendo el sistema de ecuaciones antes descrito obtenemos $a=-13,8$, $b_1=0,56$ y $b_2=1,1$. Así, el modelo de regresión queda de la siguiente manera:

$$\hat{y} = -13,8 + 0,56 X_1 + 1,1 X_2 $$

Esta sería la ecuación que utilizaríamos para estimar la cantidad de impuestos no pagados que va a descubrir.

## Ejercicio

Se ha reunido la siguiente información de una muestra aleatoria de arrendadores de departamentos en una
ciudad. Se intenta predecir la renta (en dólares por mes) con base en el tamaño del departamento (número de habitaciones) y la distancia al centro de la ciudad (en millas).

| Renta (dólares) | Número de habitaciones | Distancia al Centro |
| :-------------: | :--------------------: | :-----------------: |
|       360       |           2            |          1          |
|      1000       |           6            |          1          |
|       450       |           3            |          2          |
|       525       |           4            |          3          |
|       350       |           2            |         10          |
|       300       |           1            |          4          |

- Calcule la ecuación de regresión múltiple.
- Si alguien busca un departamento de dos habitaciones a 2 millas del centro,¿qué renta debe esperar pagar?

## Cálculo con ayuda de software

Los cálculo previos fueron realizados con sólo dos variables, pero una ecuación de regresión múltiple puede admitir muchas más variables.

> Suponga que tenemos $k$ variables: $X_1$, $X_2$, ... , $X_k$ y sea $n$ el número de datos que tenemos. Entonces la Ecuación de Regresión Múltiple es 
>
> $$ \hat{y} = a + b_1 X_1 + b_2 X_2 + \cdots + b_k X_k $$

Para realizar los cálculos en PSPP o SPSS buscamos la misma ruta que utilizábamos para regresión lineal con una variable independiente,  cuidando realizar los cálculos con todas las variables que deseamos que nuestro modelo considere.

Para ejemplificar, consideremos el ejemplo trabajado en la parte anterior, pero esta vez imaginemos que se consideró una variable más llamada $X_3$ 

|Mes| $X_1$ Horas de trabajo de auditoría de campo (dos ceros omitidos) |$X_2$ Horas en computadora (dos ceros omitidos)|$X_3$ Recompensa a informantes (miles)| $Y$ Impuestos reales no pagados descubiertos  (millones de dólares) |
|:---:|:----:|:----:|:---:|:---:|
|Enero| 45|16|71|29|
|Febrero| 42|14|70|24|
|Marzo|44|15|72|27|
|Abril|45|13|71|25|
|Mayo|43|13|75|26|
|Junio|46|14|74|28|
|Julio|44|16|76|30|
|Agosto|45|16|69|28|
|Septiembre|44|15|74|28|
|Octubre|43|15|73|27|

- Mediante algún Software, encuentre la ecuación de regresión múltiple e interprete la salida de éste. 
- Mediante su modelo, prediga la cantidad de impuestos reales no pagados para 4.300 horas de trabajo en auditorías de campo, 1.500 horas en computadora y $75.000 de pago a informantes.

## Ejercicio

Juana Pérez posee y opera un despacho de contadores en Curicó. Ella piensa que sería útil predecir el número de solicitudes urgentes de devolución de impuestos que le pedirán durante el ajetreado periodo del 1 de abril al 8 de mayo, para poder planear mejor sus necesidades de personal durante esta época. Tiene la hipótesis de que varios factores pueden ser útiles para su pronóstico. Los datos de estos factores y el número de solicitudes urgentes de devolución de impuestos de años pasados son:

| Índice económico | Población residente en un radio de un kilómetro desde la oficina | Ingreso promedio de Curicó (Un cero omitido) | Número de solicitudes de devolución urgentes |
| :--------------: | :----------------------------------------------------------: | :------------------------------------------: | :------------------------------------------: |
|        99        |                            10.188                            |                    21.465                    |                    2.306                     |
|       106        |                            8.566                             |                    22.228                    |                    1.266                     |
|       100        |                            10.557                            |                    27.665                    |                    1.422                     |
|       129        |                            10.219                            |                    25.200                    |                    1.721                     |
|       179        |                            9.662                             |                    26.300                    |                    2.544                     |



- Determine la ecuación de regresión más adecuada para estos datos.
- ¿Qué porcentaje de la variación total del número de solicitudes urgentes de devolución de impuestos explica esta ecuación?
- Para este año, el índice económico es 169; la población residente en un radio de una milla desde la oficina es 10.212 habitantes, y el ingreso promedio en Curicó es $26.925. ¿Cuántas solicitudes urgentes de devolución de impuestos debe Juena esperar procesar entre el 1 de abril y el 8 de mayo?